# 财报早知道20210616——一消息引发锂电池产业链大跌带崩创业板？

云天共远 云天共远投资笔记 2021-06-16 23:19

> 原文地址: [https://mp.weixin.qq.com/s?\_\_biz=Mzg5NTU3NTc0Ng==&mid=2247485290&idx=1&sn=c1c675e49ad3e42a7ec594058cfc1a13&chksm=c1511873ddd79344b15e2c2b2309f01be52b5bc3fd1da0ac5e550f54029405b695c70f645c14#rd](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTU3NTc0Ng==&mid=2247485290&idx=1&sn=c1c675e49ad3e42a7ec594058cfc1a13&chksm=c1511873ddd79344b15e2c2b2309f01be52b5bc3fd1da0ac5e550f54029405b695c70f645c14#rd)

**“** 今日两家公司披露中报预告，净利润断层池更新一只**”**

  

01

—

中报预告

![](assets/001.png)

今日两家公司披露中报预告：**金禾实业、海昌新材**；  

根据公式推断，**金禾实业**净利润**平预期**；海昌新材因为无研报预测，无法做出判断；

**推断依据是：**

“计算17、18、19年三年的中报净利润占比，再用预告的中报净利润中值去推测全年的净利润，再对比6个月内机构预测的一致性净利润，看孰高孰低判断是否超预期”

1）**金禾实业**业绩变动原因：

由于上年同期新冠疫情等影响，导致公司生产和销售受到影响，随着新冠疫情逐步得到有效控制，2021年半年度较上年同期经营恢复常态，同比业绩增长。

并且随着公司及子公司在2020年底至2021年初陆续建成投产的年产5000吨三氯蔗糖以及年产1000吨呋喃铵盐等项目的产能释放，对业绩增长起到了促进作用。

2）**海昌新材**业绩变动原因  

2021年上半年，公司主营业务稳定开展，募投项目产能逐步释放，营业收入持续增长，保障公司持续经营能力健康发展；

2020年上半年，受新冠疫情带来的影响，公司营业收入较上年同期有所下滑，短期经营业绩受到一定影响。

**净利润断层池：**

![](assets/002.png)

目前暂时只有**五只**：飞龙股份、远兴能源、弘亚数控、齐翔腾达、巨星科技；

目前来说，齐翔腾达已经回补了断层，待观察是否移出净利润断层池。另外弘亚数控近期强势，昨日涨停，今日大盘大跌的情况下仍然大涨，看后续是否走出趋势再考虑介入。巨星科技今日高开平走。

**以下是净利润断层的解释：**

1）什么是净利润断层前期有解释：[什么是净利润断层——丈母娘断层？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTU3NTc0Ng==&mid=2247484991&idx=1&sn=39ea112b0c911ace6cea12522008b7f7&chksm=c00f7592f778fc84622b69780b3f184eb15b1fc6351610f5865d1d209b50be639f6438d117ef&scene=21#wechat_redirect)

2）一季报和年报的断层池可以参考：[今天做了一下净利润断层池整理](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTU3NTc0Ng==&mid=2247485036&idx=1&sn=78123131ab4fb3aa355a57b22b42149e&chksm=c00f75c1f778fcd7a57d7c7e6cc0b6db6bb9371d4d88705ef8e2cd2be389f056e9f890fde88b&scene=21#wechat_redirect)

3）财报披露时间要求可以参考：[A股业绩披露规则科普——关注净利润断层的看过来](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTU3NTc0Ng==&mid=2247485118&idx=1&sn=c52af1dfd1f4879d08ee9735329d1b25&chksm=c00f7513f778fc0521cbccb9f420da19611c25713d9480cc700e02e3aeee7b0ebc64809247ce&scene=21#wechat_redirect)

02

—  

财经要闻

**1、****华为**今年将不会发布Mate系列旗舰手机新品。这是华为自2013年推出Mate系列手机以来首次“断更”。（晚点LatePost）

按照华为以往的手机新品发布节奏，Mate50系列本该在今年9月发布，并搭载新一代华为自研芯片，与iPhone13展开竞争。

**2、今日创业板大跌超过4%**，锂电池产业链领跌，市场杀跌的**起点**大概是从**锂电池**开始的。有分析人士称跟昨晚**永太科技**发布公告拟以自筹资金79419.92万元投资年产20000吨**六氟磷酸锂**及1200吨相关添加剂和50000吨氢氟酸产业化项目有关。因为六氟磷酸锂的产能的加大，**后期6F的价格可能会下滑**，因此这也是为什么早盘**天赐材料**和**天际股份**快速下杀，这两个市场人气锂电产业链股的大跌，**也带动了锂电池产业链的其他个股的下跌**，最终带崩了创业板。

宁德时代贡献创业板指杀跌点数超过30个点，亿伟锂能贡献杀跌点数超过11个点。这两只股票就将近贡献了创业板指三分一的跌幅。

  

我觉得究其原因还是近期锂电池产业链涨幅过大，估值需要**短暂回归**，因此这种小利空也会带来很大的影响。新能车板块是未来几年确定性最高的行业之一，**如果近期新能源板块能够有不错的回调，还是一个很好的布局的机会**；  

**3、****时代天使**今日上市，收报401元，盘中最高490元。高瓴是时代天使大股东，2015年约5亿港币买下了时代天使全部股权，后续经过员工和高管激励和IPO稀释，发行后持股60.31%，**价值401亿，5亿的投资变成401亿**，果然还是**一级市场吃肉**，**二级市场投资者只能喝点汤了；**

4、**北上资金**今日净流出4.05亿，虽然今日跌幅很大，但是北向流出较少，呈现卖出意愿减弱的状态；

**5、**美联储公开市场委员会****（FOMC）在明天凌晨2点，讲公布利率决议，今天大跌可能也跟这个决议未落地有关，5月美国CPI高达5%，这次市场预期可能会释放缩减购债时间点的信号，会引发资产动荡的担忧；

03

—  

基金组合收益每日播报

周三组合整体回报-1.46%，其中工银圆兴-2.37%，易方达蓝筹精选-1.41%，兴全商业模式-1.21%，交银双息-1.2%，国富中小盘-1.04%，沪深300周三-1.67%，组合相对沪深300当日回报0.21%，组合2021年全年绝对回报0.96%，相对沪深300回报3.47%,最大回撤15.83%，目前组合**回撤11.3%**；